[Title]: # (Sugerencias para mejorar la seguridad de su correo electrónico)
[Order]: # (9)

# Consejos sobre cómo mejorar la seguridad de su correo electrónico

*   Tenga siempre cuidado al abrir adjuntos de correos electrónicos que no estuviera esperando, que provengan de alguien que no conoce o que contengan líneas de asunto sospechosas. Al abrir correos electrónicos como estos, debe asegurarse de que su software anti-virus está actualizado, y de prestar especial atención a todas las advertencias mostradas por su programa navegador o de correo electrónico. Vea más acerca de esto en la lección sobre [Malware](umbrella://lesson/malware).
*   Usar un software de anonimización como Tor, que se describe en la lección sobre [Internet](umbrella://lesson/the-internet), puede ayudarle a ocultar el servicio de correo electrónico que ha elegido para cualquiera que pudiera estar monitorizando su conexión a Internet.
*   Al crear una cuenta con la intención de usarla mientras permanece anónimo para sus propios destinatarios de correo electrónico, o para el público de los foros en los que podría publicar mensajes por correo electrónico, tiene que tener cuidado de evitar usar Hotmail, Yahoo, o cualquier otro proveedor de correo web que incluya su dirección IP en los mensajes que envía.
*   Puede considerar usar varias cuentas de correo electrónico anónimas diferentes para comunicarse con distintos grupos de personas para protegerse de su red de contactos. También puede usar varias cuentas de correo electrónico diferentes para registrarse en servicios de Internet que requieran cuentas de correo electrónico.
*   Tras todas las precauciones anteriores todavía es muy importante tener cuidado con lo que escribe en los mensajes y qué impacto tendrían si caen en las manos equivocadas. Una forma de incrementar la seguridad del intercambio de información es desarrollar un sistema de código para el intercambio de información sensible, de forma que no usaría los nombres reales de la gente, direcciones reales de lugares, etc.
*   Recuerde que el correo electrónico seguro no le hará ningún bien si todo lo que escribe es registrado por spyware y se envía periódicamente por Internet a un tercero. La lección sobre [Malware](umbrella://lesson/malware) ofrece algunos consejos sobre cómo prevenir este tipo de cosas, y la lección sobre [Contraseñas](umbrella://lesson/passwords) le ayudará a proteger sus cuentas.