[Title]: # (Высокочастотные радиостанции)
[Order]: # (7)

## Высокочастотные радиостанции

HF (высокочастотные) радиостанции в диапазоне частот от 3 до 30 МГц позволяют осуществлять голосовую связь на среднем и дальнем расстоянии (по всей видимости, по всему миру). Меньше всего сталкиваясь с препятствиями, сигналы HF могут «обогнуть» холмы и здания и не требуют использования повторителей на больших расстояниях. Однако диапазон передачи сигналов HF может зависеть от времени суток, погодных условий, электрических помех и плохой конфигурации системы. Для достижения надежной HF-связи на большие расстояния требуется умение. HF-станции часто устанавливаются на транспортных средствах или стационарно. HF-системы, как правило, дороже VHF и требуют дополнительного обслуживания. 

Преимущества высокочастотных радиостанций: 

* От короткой до чрезвычайно большой дальности связи без ретрансляционной станции* Меньше зависят от топографических особенностей 
* Высокая степень независимости 
* Простота подключения к сети с несколькими станциями, использующими частоту; 
* Сообщения могут отправляться одновременно нескольким адресатам; 
* Простой мониторинг; 
* Хорошо адаптирован для использования в транспортных средствах; 
* Адаптируется к изменяющимся условиям эксплуатации; 
* Относительно дешевы; нет платы за разговоры; 
* Относительно легко разнообразить функции сети (передача голоса, факса, GPS, передача данных SITOR или PACTOR); 
* Возможность интеграции с другими сетями (телефон / электронная почта); а также
* Требуется ограниченное обслуживание.

Недостатки: 

* Небезопасно - любой может слышать;
* В большинстве стран требуется регистрация и лицензирование, 
* Сила передачи меняется в течение дня в зависимости от солнечной активности; 
* «Слепая зона»: нет приема между максимальной протяженностью прямой волны (земляной волны) и более длинным радиусом, начиная с ближайших отражений от ионосферы; 
* Персонал должен быть обучен, чтобы в полной мере использовать сеть; а также
* Для установки необходима техническая экспертиза, и HF может помешать работе с другим электронным оборудованием, если он установлен неправильно.
