[Title]: # (Процедура проведения радиосвязи)
[Order]: # (9)

# Процедура проведения радиосвязи 

Преимущества радиооборудования можно максимизировать, следуя простым стандартным процедурам работы с радиосвязью. 

* Оборудование поддерживается в оптимальном состоянии.
* Персонал и гости обучаются использованию радиостанций.
* Все разрешенные частоты и списки избирательных вызовов размещаются на базовых станциях и в мобильных устройствах.
* Радиостанции контролируются 24 часа в сутки в странах с умеренной, высокой или серьезной опасностью.
* Убедитесь, что никто другой не передает одновременно с вами. Подождите, пока продолжаются обсуждения, и пользователи отключатся перед началом передачи. * Сделайте сообщение коротким, но ясным. * Используйте общие слова процедуры. * Используйте позывные вместо личных имен. Не идентифицируйте организации или персонал по имени по радио. * Разбейте сообщение на разумные отрывки с явными паузами между ними.
* Поддерживайте четкую речь с нормальным ритмом и умеренной громкостью. * Удерживайте микрофон примерно в пяти сантиметрах от рта. * Избегайте необоснованных вызовов. Используйте радиоприемники только для работы. * Никогда не передавайте конкретную информацию о безопасности или планы поездок, не обсуждайте передачу денежных средств или имушества.

Использование кодовых слов принуждения рекомендуется для всех уровней риска. Кодовые слова о принуждении обычно представляют собой безобидные слова или фразы, выбранные для использования по радио или телефону, чтобы указать, что передающий находится в угрожающей ситуации и не может свободно общаться.