[Title]: # (VHF радиостанции)
[Order]: # (6)

# VHF радиостанции

Радиостанции высокой частоты (УКВ) работают в диапазоне от 30 до 300 МГц. Обычно они портативные, они могут общаться на небольших радиусах, в большинстве случаев примерно в 10 километров. Их часто называют «зона покрытия», хотя во многих случаях они могут эффективно выйти за рамки этого. Толстые деревья и здания могут препятствовать ОВЧ-сигналам. Подъем антенны УКВ может улучшить дальность радиопередачи. Кроме того, установка повторителя, который автоматически принимает и повторно передает радиосигналы, может дополнительно расширить диапазон. Системы повторителя надежны и не требуют большого обслуживания. Перед использованием УКВ-радиостанции или ретранслятора может потребоваться получить разрешение от правительства страны.

Преимущества УКВ-радиостанций:

* Довольно недорого; 
* Удобен для пользователя; 
* Прочная конструкция: может быть уронена, выдерживает дождь и т. д.; 
* Правильно расположенные повторители могут увеличить зону покрытия; и 
* 24-часовой контакт, если пользователи хотят  контролировать станцию.

Недостатки:

* Небезопасно - любой может слушать передачу;
* Ограниченное время автономной работы (потребность в запасных батареях/постоянная подзарядка); 
* Плохо размещенные ретрансляторы сильно ограничивают эффективность сети; 
* Портативные устройства часто теряются и подвержены краже; 
* Повторители очень уязвимы для преднамеренного повреждения; и 
* В значительной степени зависит от топографии области (портативный-портативный - 2-5 км, портативный-база/мобильный/ретранслятор - 7-15 км. Препятствия между ними, такие как высокие здания или холмы, будут мешать сигналу; позиционирование на высокой точке может увеличить дальность).

Наиболее часто используемым брендом является Motorola.
