[Title]: # (Tu estrategia de copias de seguridad)
[Difficulty]: # (Avanzado)
[Order]: # (2)

# Su estrategia de copia de seguridad

Para realizar una copia de seguridad de todos los tipos de datos enumerados anteriormente, necesitará una combinación de software y procesos. Básicamente, debe asegurarse de que cada tipo de datos se almacena en al menos dos ubicaciones independientes.

* **Documentos electrónicos** - Cree una copia de seguridad completa de los documentos en su computadora usando un programa como Cobian Backup, que se describe con más detalle a continuación. Guarde la copia de seguridad en algo portátil para que pueda llevarlo a casa o a algún otro lugar seguro. Discos duros externos, CD / DVD o memorias USB son opciones posibles. Debido a que esta categoría de datos a menudo contiene la información más sensible, es importante proteger sus copias de seguridad de documentos electrónicos mediante cifrado. Puede aprender cómo hacerlo en la lección [Protecting Files](umbrella://lesson/protect-files) y en [TrueCrypt Guide](umbrella://lesson/truecrypt).
* **Programa de bases de datos** - Si utiliza una aplicación de calendario o una libreta de direcciones electrónica, por ejemplo, tendrá que encontrar la carpeta en la que estos programas almacenar sus datos. Una vez que haya determinado la ubicación de las bases de datos de su programa, puede hacer una copia de seguridad de ellas de la misma manera que los documentos electrónicos.
* **Email** - En lugar de acceder a su correo electrónico sólo a través de un navegador web, instale un cliente de correo electrónico como Thunderbird y configúrelo para que funcione con su cuenta. La guía [Thunderbird](umbrella://lesson/thunderbird) explica en detalle cómo hacerlo. También la mayoría de los servicios de webmail proporcionará instrucciones sobre cómo utilizar estos programas y, a menudo, cómo importar sus direcciones de correo electrónico en ellos. Si decide trasladar sus antiguos mensajes de correo electrónico a su computadora para que no se almacenen en el servidor por razones de seguridad, asegúrese de incluirlos en la copia de seguridad de los documentos electrónicos descritos anteriormente.
* **Contenido del teléfono móvil** - Para hacer copias de seguridad de los números de teléfono y mensajes de texto en su teléfono móvil, puede conectarlo a su computadora usando el software apropiado, que generalmente está disponible en la página web de la compañía que fabricó su teléfono. Puede que tenga que comprar un cable USB especial para hacer esto.
* **Documentos impresos** - Cuando sea posible, debe escanear todos sus documentos importantes y luego respaldarlos junto con sus otros documentos electrónicos, como se mencionó anteriormente.
