[Title]: # (Безопасное выполнение вызовов на вашем компьютере)
[Order]: # (3)

# Безопасное выполнение вызовов на вашем компьютере

## JitsiMeet

При использовании голосовой связи для обмена конфиденциальной информацией важно выбрать инструмент, который шифрует вызов от вашего компьютера до компьютера получателя. Мы бы рекомендовали использовать бесплатный инструмент с открытым исходным кодом JitsiMeet в качестве подходящего для VoIP. Он обеспечивает бесплатную, удобную, открытую исходную версию, более безопасную альтернативу Skype и может использоваться для видео и голоса, а также для группового видеочата. Для вас или того, с кем вы общаетесь, не нужно выполнять никаких требований и регистрации. Вы просто заходите на  [https://meet.jit.si](https://meet.jit.si) вводите название чата (убедитесь, в нем нет пробелов и его сложно угадать), и делитесь ссылкой с тем, с кем вы хотите поговорить. Вот так просто.

## Skype

Осторожно! Самые популярные VoIP-провайдеры, такие как Skype и Google Ha
gouts, предлагают транспортное шифрование, чтобы следящие не могли прослушать канал, но сами поставщики по-прежнему потенциально могут прослушивать его. В зависимости от вашей модели угрозы это может быть или не быть проблемой, но мы рекомендуем вам избегать Skype, для обсуждения конфиденциальной информации. Важно помнить, что Skype принадлежит Microsoft, которая имеет коммерческий интерес к информации, когда вы используете Skype и откуда. Skype также может разрешать правоохранительным органам доступ ко всей вашей истории сообщений.

Хотя мы не можем рекомендовать Skype в качестве защищенного инструмента связи, очень важно принять некоторые меры предосторожности, если вы все еще хотите использовать Skype в качестве инструмента для важных переговоров:

* Загружайте и устанавливайте Skype только с официального сайта  [www.skype.com](http://skype.com/) чтобы избежать версии Skype, зараженной шпионским ПО.
* Регулярно меняйте свой пароль Skype.
* Установите параметры конфиденциальности в Skype, чтобы он не сохранял историю чатов.
* Отключите параметр Skype, который автоматически загружает входящие файлы, поскольку это время от времени использовалось злоумышленниками для внедрения вредоносного ПО/шпионских программ на компьютеры.
* Всегда проверяйте личность человека, с которым вы общаетесь. Это легче всего сделать при голосовой связи, особенно если вы знаете человека, с которым хотите поговорить.
* Решите, должно ли ваше имя пользователя Skype идентифицировать вас или иметь какое-либо отношение к вашему реальному имени или название вашей организации.
* Будьте осторожны с тем, что вы говорите, - создайте систему шифра для обсуждения конфиденциальных тем без использования специфической терминологии.