[Title]: # ()
[Order]: # (0)

# 安卓手機的基本安全設定指南

**學習內容：** [行動電話](umbrella://lesson/mobile-phones)

**手機系統需求：** Android 4.4

**程度：** 初學者

**所需時間：** 5分鐘


### 1.0 基本設定

### 1.1 取得手機權限

**在「設定」** *Settings -> 「個人」Personal ->「安全」 Security -> 「設定」Set up下找到「SIM 鎖」選項SIM card lock* 

**啟動** 「鎖住SIM卡」Lock SIM card。這樣你每次打開電話時，必須輸入其PIN號碼才能解鎖,沒有正確的PIN 就無使用電話。而要設定螢幕鎖,則到「設定」*Settings -> 「個人」Personal -> 「安全」Security -> 「螢幕鎖」Screen Lock*，然後它會要求輸入設定一組簡碼、模式或密碼來執行螢幕解鎖。我們建議使用PIN 或密碼 Password選項，因為這兩者不會限制長度。你可在[密碼課程](umbrella://lesson/passwords)找到更多關於創建高強度密碼的資訊。

**設定** 安全鎖計時，將在過一定時間後自動將手機鎖上。你可以決定多長時間較符合你的需求習慣，這也視你是否願意常常解鎖手機而定。

### 1.2 手機設備加密

如果你使用的是Android 4.0以上的版本，你應該**啟動**設備加密選項。這功能位於「設定」Settings ->「個人」 Personal ->「安全」 Security ->「加密」 Encryption在你進行手機加密前, 你得先要設定好螢幕鎖(請參見前述)。

**注意：**進行手機加密前，確認手機電池時間或是接上電源線。

### 1.3 網路設定

把無線網路與藍牙調整成**預設關閉**狀態，確認無線與網路設定下的 「網路共享」Tethering與「行動熱點」Portable Hotspots的功能在無須使用時關閉。其設定位於「設定」Settings -> 「無線與網路」Wireless & Networks -> 「更多」More -> 「網路共享與行動熱點」Tethering & Mobile hotspot

如果你的手機支援近場通訊(NFC)，一般原廠多預設為開啟，請務必記得手動將其改設為關閉 

### 1.4 定位設定

**關閉**無線網路與GPS定位 (其在「定位服務」Location Services) 和手機資料(位於 「設定」Settings ->「私人」 Personal ->「位置」 Location)

**注意：**只在需要時才啟動定位功能. 最好不要讓它預設為開啟狀態，以降低位置被追踪的風險、節省手機電力、減少應用程式在背後或是電信業者遠端傳送不必要的資料

### 1.5  來電顯示

如果你想隱藏自己的來電顯示，可到「手機撥號」Phone Dialler ->「設定」settings -> 「其它設定」Additional Settings -> 「來電顯示」Caller ID ->「隱藏號碼」 hide number

### 1.6 軟體更新
要確保手機安全最好能保持軟體是最新狀態。有二類更新方法可以檢查手機作業系統：請到 : 「設定」settings ->「關於手機」 About phone -> 「更新」updates ->來檢查是否要更新

手機上安裝的應用程式：開啟 **「應用程式商店」Play store ** , 從其邊欄選單中點選 **「我的應用程式集」My Apps**

**注意:**當要進行軟體更新時，最好從一個可信任的網路連線(如自家)進行而不是在網咖或咖啡店。
