[Title]: # (Espionaje)
[Difficulty]: # (Principiante)
[Order]: # (5)

Desafortunadamente los equipos de escucha son muy baratos, estan disponibles con facilidad y son efectivos. Es muy, muy difícil de encontrar equipos de escucha que se han plantado para escucharle a usted, muchos se parecen a artículos electrónicos ordinarios. En algunos países, muchos hoteles de alto perfil son blancos para la escucha regular debido a la frecuente presencia de personas de negocios, diplomáticos, ONG's, etc.

La mejor táctica para evitar este tipo de dispositivos es ser impredecible y cambiar de lugar con frecuencia si estás en un viaje de alto riesgo y con la necesidad de evitar vigilancia. Se debe ser muy cuidadoso y evitar la realización de actividades sensibles en lugares fijos (tales como la oficina de un socio o una habitación de hotel) durante demasiado tiempo o de forma repetitiva. Debe limitar el suministro de información por adelantado (por ejemplo, de cuáles habitaciones serán utilizadas para conferencias en hoteles específicos). Esto es también es útil ya que reduce el tiempo en que una organización hostil tiene para plantar un dispositivo de escucha. Reunirse al aire libre, fuera de edificios o locales también puede ser un buen lugar para discutir asuntos sensibles. Asegúrese de que no esté bajo vigilancia.

Si se trata de asuntos delicados, siempre asuma que en la habitación hay micrófonos. Asegúrese de que todos los teléfonos móviles estén apagados y sin baterías (ya que se pueden activar de forma remota sin conocimiento del usuario y se utiliza como un dispositivo de escucha). Si es posible, debería retirar las baterías del teléfono antes de llegar al lugar de la reunión. (Véase la lección de teléfonos móviles para obtener más consejos sobre cómo evitar los riesgos de los teléfonos). Ruidos de enmascaramiento como un radio o televisión con volumen alto pueden ser útiles para reducir conversaciones que pueden estar siendo escuchadas, aunque los dispositivos más avanzados pueden eliminar estos sonidos adicionales.

Desconecte todos los dispositivos electrónicos innecesarios de los enchufes eléctricos. (Si es posible, desconecte la electricidad desde el tablero eléctrico o caja de fusibles, y compruebe detrás de todo enchufe y toma eléctrico e interruptores de luz.) Se debe prestar especial atención a los detectores de humo, lámparas, relojes, etc. No se olvide del personal de servicio, tales como personal de limpieza o camareros que pueden ser capaces para oír lo que está pasando.