[Title]: # (Отправка безопасных онлайн-сообщений с вашего телефона)
[Order]: # (2)

# Отправка безопасных онлайн-сообщений с вашего телефона

## Sig
al

[Sig
al](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thoughtcrime.securesms) это бесплатный, простой инструмент с открытым исходным кодом для отправки защищенных сквозным шифрований сообщений, а также для обеспечения безопасных вызовов. Он работает как для A
droid, так и для iPho
e и заменяет предыдущее приложение A
droid под названием TextSecure. (Пользователи с TextSecure или старым Sig
al уже получили обновление или могут сделать это вручную, посетив Playstore/Appstore и нажав «Обновить»)

Sig
al теперь также включает безопасное приложение для голосового вызова, Redpho
e - это означает, что есть одно простое приложение, которое вы можете использовать как для безопасных вызовов, так и для обмена сообщениями, будь то A
droid или iPho
e, если у человека, с которым вы общаетесь, есть Sig
al.

Sig
al использует ваш существующий номер телефона и адресную книгу. Там нет специальных логинов, имен пользователей, паролей для входа или восстановления. Он использует ваш номер мобильного телефона в качестве идентификатора (как имя пользователя) - это облегчает работу с ним, хотя он также позволяет легче анализировать исходящий и входящий трафик. Sig
al использует центральный сервер, который является и точкой сосредоточения данных, таким образом, это позволяет производить контроль над некоторыми данными. Однако он не может слышать ваши разговоры или видеть ваши сообщения, так что и никто другой не может.

## Telegram

Заметка о Telegram: хотя Telegram использует сквозное шифрование в некоторых режимах, существует серьезная проблема с качеством их шифрования и количеством информации, которую он собирает от пользователей, включая все их списки контактов. Пользователи также должны вспомнить о запуске нового «секретного чата», прежде чем шифрование будет активировано. Учитывая эти проблемы, мы не можем рекомендовать Telegram как безопасный способ общения.

## ChatSecure

[ChatSecure](https://chatsecure.org/) - приложение для безопасного текстового чата, которое работает как для iPho
e, так и для A
droid на нескольких платформах. ChatSecure не только шифрует сообщения в телефоне, но также может работать на нескольких платформах и предлагает больше функций, чем Sig
al. ChatSecure предлагает легкое и надежное шифрование для ваших чатов, которое обеспечивает как достоверность (вы можете проверить, что вы общаетесь с нужным человеком), так и независимую безопасность каждого сеанса, чтобы даже если шифрование одного сеанса чата было скомпрометировано, другие прошлые и будущие сессии будут оставаться безопасными.

Посмотрите, как настроить его в [Руководстве по ChatSecure](umbrella://lesso
/chatsecure).