[Title]: # (WhatsApp)
[Order]: # (3)

# WhatsApp

WhatsApp - самый популярный в мире инструмент мобильной связи, предлагающий бесплатные сообщения для отдельных лиц и групп, работающий на всех типах телефонов. До ноября 2014 года использование WhatsApp считалось крайне ненадежным и не рекомендовалось для тех, кто требовал какого-либо уровня безопасности в своих сообщениях. Теперь он предлагает сильное сквозное шифрование.

С ноября 2014 года WhatsApp сотрудничает и интегрирует в свой продукт безопасный код уважаемой частной технологической компании (Ope
 Whisper Systems). Это означает, что его сообщения теперь имеют очень высокий уровень безопасности, и WhatsApp больше не может легко просматриваемым или быть вынужденным передавать сообщения властям.

Однако очень важно отметить:

* Он не шифрует фотографии, отправленные после их получения на телефон
* Хотя WhatsApp или другие пользователи не могут просматривать содержимое ваших сообщений, они все равно могут знать, что вы общаетесь с кем-то (например, через метаданные). В некоторых случаях это может по-прежнему иметь негативные последствия для безопасности.
* Возможно, кто-то попытается перехватить ваши сообщения, изменив код безопасности контакта. Чтобы вы были предупреждены о том, что кто-то пытается это сделать, откройте «Настройки» -> «Аккаунт» -> «Безопасность» -> Включите «Показывать уведомления о безопасности»

По этим причинам мы по-прежнему рекомендуем вам использовать Sig
al - доступный на [A
droid](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thoughtcrime.securesms) и [iPho
e](https://itu
es.apple.com/ie/app/sig
al-private-messe
ger/id874139669) для безопасного обмена сообщениями и звонков.

**Двухэтапная аутентификация**

Двухэтапная аутентификация - дополнительная функция, которая добавляет безопасности вашей учетной записи WhatsApp. Если вы включили двухэтапную аутентификацию, любая попытка использовать номер телефона в WhatsApp должна сопровождаться шестизначным кодом доступа, который вы создали с помощью этой функции.

Чтобы включить двухэтапную аутентификацию, откройте WhatsApp> Настройки> Учетная запись> Двухэтапная аутентификация> Включить.

После включения этой функции вы также можете указать свой адрес электронной почты. Этот адрес электронной почты позволит WhatsApp отправить вам ссылку на этот почтовый ящик, чтобы отключить двухэтапную аутентификацию, если вы когда-нибудь забудете свой шестизначный код доступа, а также сможете дополнительно защитить свою учетную запись. WhatsApp не проверяет этот адрес электронной почты, чтобы подтвердить его точность. 

Если вы получили электронное письмо, чтобы отключить двухэтапную аутентификацию, но не запрашивали этого, не нажимайте на ссылку. Кто-то может попытаться захватить ваш номер телефона в WhatsApp.

Если вы включили двухэтапную аутентификацию, ваш номер не будет разрешен для повторного закрепления в WhatsApp в течение 7 дней с момента последнего использования WhatsApp без вашего пароля. Если вы забыли свой собственный код доступа, но не предоставили электронное письмо, чтобы отключить двухэтапную аутентификацию, вам не будет разрешено повторять запрос на WhatsApp в течение 7 дней после использования WhatsApp. По истечении этих 7 дней вашему номеру будет разрешено повторять запрос на WhatsApp без вашего пароля, но вы потеряете все ожидающие сообщения, так как при повторном подтверждении - они будут удалены. Если ваш номер не использовался WhatsApp более 30 дней  и без вашего пароля, ваша учетная запись будет удалена, и после успешного повторного подтверждения будет создана новая.

Чтобы помочь вам запомнить свой код доступа, WhatsApp будет периодически просить вас ввести свой пароль. Невозможно отключить эту функцию, не отключая функцию двухэтапной проверки.