[Title]: # (Confinamiento)
[Order]: # (3)

*   Anticipe que podría ser sometido a períodos de aislamiento y otros métodos de intimidación. No crea todo lo que le dicen. Trate de persuadir a sus secuestradores de ponerse en contacto con sus colegas o con las autoridades, encontrando razones por las que esto les beneficiaría a ellos.
*   Trate de construir una relación de respeto, siempre manteniendo su dignidad: no mendigue ni suplique, pero coopere y obedezca las demandas de los secuestradores sin ser servil o agresivo; no discuta sobre aspectos de política y mantenga los temas de conversación sobre deportes o el clima, por ejemplo; anime a sus secuestradores a que lo vean como un ser humano.
*   A menos que lo obliguen a entregarlos, trate de mantener sus pertenencias personales, como ropa, identificación, reloj o libros. Solicite acceso a cosas necesarias, como artículos de tocador o medicamentos, o tiempo para hacer ejercicio. Evite el intercambio de tu ropa con la de los secuestradores, ya que puede dificultar su identificación en un intento de rescate.
*   Sea cuidadoso de su lenguaje corporal y de su comunicación no verbal; si ellos ocultan su identidad, no les indique que los puede reconocer; y, no amenace con declarar en contra de ellos.
*   Coma y beba agua aunque no tenga apetito o le resulte desagradable aceptar de sus secuestradores comidas o bebidas; mantenga una rutina de descanso y de actividad; trate de hacer ejercicio todos los días y realizar un seguimiento del tiempo transcurrido; mantenga su higiene personal y sus valores.
*   No se desespere. Piense positivamente. Trate de evocar recuerdos positivos y agradables, reconstruya mentalmente libros o películas, realice técnicas de meditación u otros métodos para conectarse consigo mismo. No piense que ha sido abandonado, sus colegas y sus familiares estarán trabajando para lograr su liberación.
*   Mantenga un perfil bajo. Evite que parezca que estudia a sus secuestradores pero, en la medida de lo posible, tome notas mentales sobre las peculiaridades, la formas de hablar, la ropa que utilizan, la jerarquía de los secuestradores, etcétera, con el fin de entender sus perfiles, actitudes e intenciones. Esto puede ayudar en el establecimiento de posibilidades reales de comunicación, tomar consciencia de los riesgos potenciales y, a futuro, puede ayudar a las autoridades después de su liberación.
*   Si accede a hablar por radio, teléfono o en un vídeo: diga sólo lo que se le pide decir, no trate de enviar señales o mensajes. Si se le pide que firme notas o escribir una confesión, hagalo porque de no hacerlo pondría ponerse en peligro el bienestar de usted o de otras personas. Le pueden pedir dar detalles específicos de su vida personal y/o familiar, tenga en cuenta que esto puede ser parte de las negociaciones en curso para su liberación (es conocido como "prueba de vida"). Nunca se involucre directamente en las negociaciones para su liberación. Esto sólo va a complicar las cosas.