[Title]: # (Borrado accidental de archivos)
[Order]: # (5)

Cuando elimina un archivo en su computadora, normalmente desaparece de la vista, pero su contenido permanece en realidad. Incluso después de vaciar la Papelera de reciclaje, la información de los archivos que ha eliminado normalmente puede encontrarse en el disco duro. Consulte la lección Eliminación para obtener más información al respecto. De vez en cuando, si elimina accidentalmente un archivo o carpeta importante, esta vulnerabilidad de seguridad puede resultar ventajosa para usted. Existen varios programas que pueden restaurar el acceso a los archivos eliminados recientemente, incluyendo una herramienta llamada [Recuva - File Recovery](umbrella://lesson/recuva) , que puede aprender a utilizar en nuestro .

Es importante que haga lo menos posible con su computadora entre borrar un archivo e intentar restaurarlo. Cuanto más tiempo utilice su computadora antes de intentar restaurar el archivo, menos probable es que tendrá éxito. Esto también significa que debe usar la versión portátil de Recuva en lugar de instalarla después de eliminar un archivo importante. (O mejor, ¡antes de que ocurra algo!)

Aunque puede parecer mucho trabajo implementar las políticas y aprender las herramientas descritas en este capítulo, manteniendo su estrategia de respaldo, una vez que tenga un sistema En su lugar, es mucho más fácil que configurarlo por primera vez. Y, dado que la copia de seguridad puede ser el aspecto más importante de la seguridad de los datos, puede estar seguro de que pasar por este proceso vale la pena el esfuerzo.
