[Title]: # (Будьте внимательны при регистрации)
[Order]: # (1)

# Будьте внимательны при регистрации 

* Подумайте, хотите ли вы использовать свое настоящее имя или нет. Будете ли вы делиться чем-то, что может быть опасно, если оно будет связано с вами?
* Когда вы регистрируетесь, не предоставляйте больше информации, чем необходимо. Вам действительно нужно указать свой день рождения/контактный номер/данные о занятости?
* Если вы заинтересованы в сокрытии вашей личности, используйте отдельный адрес электронной почты. Имейте в виду, что ваш IP-адрес может быть записан при регистрации, поэтому для полной гарантии анонимности вы можете использовать VPN или даже Tor. * Рассмотрите возможность использования отдельных учетных записей/идентификаторов или, возможно, разных псевдонимов для различных кампаний и действий. * Выберите сложный пароль, регулярно меняйте его и, если возможно, активируйте двухфакторную аутентификацию.
* Остерегайтесь вопросов по восстановлению пароля/безопасности, ответы на которые можно получить из информации в социальных сетях. Например: «В каком городе вы родились?» или «Как зовут вашего питомца?» Вы можете выбрать ответы на восстановление пароля, которые являются ложными. Один хороший способ запомнить ответы на вопросы по восстановлению пароля, если вы решите использовать ложные ответы для дополнительной безопасности, - это отметить выбранные вами ответы в менеджере паролей. Смотри [Урок: Пароли](umbrella://lesson/passwords/1) для получения дополнительной информации о том, как выбирать и запоминать надежные пароли.
* Общайтесь только с теми людьми, которых вы знаете лично и доверяете.