[Title]: # (Conseils pour améliorer la sécurité de vos courriels)
[Order]: # (9)

# Conseils pour améliorer la sécurité de vos courriels

* Soyez toujours prudent en ouvrant les pièces jointes de courriels que vous n’attendez pas, qui proviennent de quelqu’un que vous ne connaissez pas ou qui contiennent des lignes d’objet suspectes. Lorsque vous ouvrez de tels courriels, vous devriez vous assurer que votre antivirus est à jour et surveiller tout avertissement affiché par votre navigateur ou votre programme de courriel. Vous trouverez plus d’informations dans la leçon [Les programmes malveillants](umbrella://lesson/malware).
* L’utilisation d’un logiciel d’anonymat tel que Tor, qui est décrit dans la leçon [Internet](umbrella://lesson/the-internet), peut vous aider à dissimuler votre service de courriel de choix de quiconque surveillerait votre connexion Internet.
* Si vous créez un compte que vous avez l’intention d’utiliser tout en restant anonyme aux yeux des destinataires de vos courriels, ou de forums publics sur lesquels vous publieriez des messages par courriel, vous devez vous garder d’utiliser Hotmail, Yahoo, ou tout autre fournisseur de services de courriel Web qui inclut votre adresse IP dans les courriels que vous envoyez.
* Vous pourriez envisager d’utiliser plusieurs comptes de courriel anonyme différents pour communiquer avec différents groupes de personnes à protéger de votre réseau de contacts. Vous pourriez aussi utiliser différents comptes de courriel pour vous connecter à des services Internet qui exigent des comptes de courriel.
* Même si vous appliquez toutes les précautions ci-dessus, il est toujours très important de faire attention à ce que vous écrivez dans vos courriels et l’impact possible s’ils tombaient entre de mauvaises mains. Une façon d’augmenter la sécurité des informations que vous échangez est d’inventer un système de codes pour l’échange d’informations délicates, ainsi vous n’utiliseriez pas les vrais noms des personnes, des lieux, etc.
* Souvenez-vous qu’un courriel sécurisé ne vous servira à rien si tout ce que vous tapez est enregistré par un logiciel espion et envoyé périodiquement par Internet à un tiers. La leçon sur [les programmes malveillants](umbrella://lesson/malware) offre des conseils sur la prévention de cette sorte de chose, et la leçon sur [les mots de passe](umbrella://lesson/passwords) vous aidera à protéger vos comptes.