[Title]: # (Consideraciones)
[Order]: # (5)

Una evacuación no es fácil para los afectados o para quienes dejan atrás. Es un acto muy emotivo, dando lugar a sentimientos de culpa, dolor, frustración e impotencia. La partida de una organización internacional de ayuda puede tener una variedad de significados para la población local, incluida la eliminación de una barrera de seguridad simbólica o real. Por lo tanto, la evacuación no es un acto neutral e incluso puede agravar una crisis. Cuando un equipo de campo evacua debe considerar proporcionar una declaración a los medios de comunicación y otras organizaciones en la que explique sus razones y si es posible la continuación o reanudación de los programas que realizaba.

**Autoevacuación.**Las personas que trabajan de forma remota o que se encuentran aislados durante una crisis deben utilizar su propio criterio sobre la seguridad del área donde trabajan. Todos los miembros del personal deben estar autorizados a evacuar cuando sientan que su seguridad está amenazada y deben comunicarse con sus jefes inmediatos durante el proceso.

**Negativa a evacuar**El personal que reciben instrucciones de evacuar o reubicarse y que se niegen a hacerlo pueden enfrentarse a medidas disciplinarias. Este personal puede considerar que permanecer en el lugar bajo su propio riesgo.

**Evacuación y reubicación de personal local**Muchas organizaciones humanitarias tienen una política de evacuar solamente al personal internacional. Si el gerente o administrador cree que una parte o todo el personal nacional y/o sus familias se enfrentan a una amenaza directa, entonces se debe considerar la organización o ayudar a su evacuación o reubicación.

**El regreso y la reanudación de las actividades.**Esto puede ocurrir poco después de la evacuación o tomar mucho tiempo. El restablecimiento de las operaciones puede ser difícil. El personal nacional que no evacuaron pueden haber experimentado dificultades y amenazas para ellos y sus familias y esto puede causar tensiones comprensible. El debido reconocimiento de sus logros es importante. La restauración de las relaciones con el personal, las autoridades locales, los beneficiarios y la población local puede ser más fácil sí la honestidad, el tacto y la transparencia son utilizados antes y durante la evacuación, así como a su regreso. Leer la Lección sobre Estrés para consejos para manejar el estrés del personal.