[Title]: # (Переход на более защищенную учетную запись электронной почты)
[Order]: # (7)

# Переход на более защищенную учетную запись электронной почты

При использовании HTTPS защищает ваши сообщения от других людей в вашей сети, есть некоторые вещи, которые он не делает. При отправке электронной почты с помощью HTTPS провайдер электронной почты по-прежнему получает незашифрованную копию вашего сообщения. Правительства и правоохранительные органы могут иметь доступ к этим данным имея основания.

Yahoo и Hotmail, например, обеспечивают безопасное соединение только при входе в систему, чтобы защитить ваш пароль, но сами сообщения отправляются и получают небезопасно. Они также вставляют IP-адрес компьютера, который вы используете, во все отправляемые вами сообщения. Мы не рекомендуем использовать их для обеспечения надежной связи. 

## Gmail

Аккаунты Gmail, с другой стороны, используют защищенное соединение во время входа в систему и полностью защищены до выхода из системы и, в отличие от Yahoo или Hotmail, Gmail избегает возможностей раскрывать ваш IP-адрес получателям электронной почты. Один из способов сделать Gmail (или Yahoo) еще более безопасным - включить двухэтапную аутентификацию. Это одна из самых безопасных и простых мер компьютерной безопасности. Чтобы войти в учетную запись с двухэтапной аутентификацией, злоумышленники должны будут не только знать ваше имя пользователя и пароль, но и владеть вашим телефоном или кодами, которые вы держите при себе. Настроить ее просто: [см. здесь](https://support.google.com/accou
ts/a
swer/185839?hl=e
).

Однако, не рекомендуется полагаться на Google как инструмента для обеспечения полной конфиденциальности вашего личного сообщения электронной почты. Google сканирует и записывает содержание сообщений своих пользователей в самых разных целях и в прошлом уступал требованиям правительств, которые ограничивают свободу цифровых технологий. 

## Proto
mail иTuta
ota

[Proto
mail](https://proto
mail.com) и [Tuta
ota](https://tuta
ota.com) - это две службы, которые предоставляют зашифрованную почту и надежную политику конфиденциальности. Пользователи могут легко создать бесплатную учетную запись электронной почты, и многие находят ее более простой, чем настройку шифрования PGP. Однако почтовые сообщения шифруются только между пользователями внутри каждой службы.

## RiseUp

Если возможно, вы должны создать новую учетную запись электронной почты RiseUp, посетив [https://mail.riseup.
et](https://mail.riseup.
et). RiseUp предлагает бесплатную электронную почту активистам по всему миру и бережно относится к защите информации, хранящейся на своих серверах. В отличие от Google, у них очень строгая политика в отношении конфиденциальности их пользователей и коммерческих интересов, которые в какой-то момент могут конфликтовать с политикой. Однако, чтобы создать новую учетную запись RiseUp, вам может понадобиться два «кода приглашения». Эти коды могут выдаваться всем, у кого уже есть учетная запись RiseUp. В противном случае вам нужно будет рассказать RiseUp о себе, и они могут дать вам доступ.