[Title]: # (Советы по повышению безопасности электронной почты)
[Order]: # (9)

# Советы по повышению безопасности электронной почты

* Всегда будьте осторожны при открытии вложений электронной почты, которые вы не ожидаете, которые исходят от кого-то, кого вы не знаете или которые содержат подозрительные тексты темы. При открытии подобных писем, вы должны убедиться, что ваше антивирусное программное обеспечение является актуальным и уделять пристальное внимание любым предупреждениям, отображаемым вашим браузером или программой электронной почты. Подробнее об этом читайте в уроке [Вредоносные программы](umbrella://lesson/malware).
* Используя программы для обеспечения анонимности, такие как Tor, описанный в [Урок: Интернет](umbrella://lesson/the-internet), может помочь вам скрыть выбранный вами почтовый сервис от любого, кто может следить за вашим подключением к Интернету.
* При создании учетной записи, которую вы намереваетесь использовать, оставаясь анонимным для ваших собственных получателей электронной почты или общедоступных форумов, на которые вы могли бы отправлять сообщения по электронной почте, вы должны быть осторожны, чтобы не использовать Hotmail, Yahoo или любого другого поставщика веб-почты, который включает ваш IP-адрес в отправленные вами сообщения.
* Вы можете использовать несколько разных анонимных учетных записей электронной почты для общения с различными группами людей для защиты вашей контактной сети. Вы также можете использовать разные учетные записи электронной почты для входа в онлайн-сервисы, где требуются учетные записи электронной почты.
* После всех вышеописанных мер предосторожности по-прежнему очень важно быть осторожным с тем, что вы пишете в сообщениях и какое влияние это может иметь, если они попадут в чужие руки. Одним из способов повышения безопасности обмена информацией является разработка системы кодирования для конфиденциального обмена информацией, таким образом вы не будете использовать настоящие имена людей, реальные адреса мест и т. д.
* Помните, что защищенная электронная почта может принести вам неприятности, если все, что вы набираете, записывается шпионскими программами и периодически отправляется через Интернет третьей стороне. Урок: [Вредоносные программы](umbrella://lesson/malware) предлагает некоторые советы о том, как предотвратить подобные случаи, и урок [Пароли](umbrella://lesson/passwords) также поможет вам защитить ваши учетные записи.