[Title]: # (Что делать, если ваша электронная почта была взломана)
[Order]: # (12)

# Что делать, если ваша электронная почта была взломана

В таких ситуациях вам могут потребоваться некоторое предотвращающие меры:

* **Прекратить использование этой учетной записи электронной почты для конфиденциального обмена информацией**, по крайней мере, пока вы станете лучше понимать ситуацию.
* **Смените пароль** для этой и всех других учетных записей с похожим паролем как можно скорее. 
***Измените свои ответы на контрольные вопросы проверки безопасности** (если вы их используете) для всех учетных записей так, чтобы их невозможно угадать или найти ответ, исследуя информацию о вас.
* **Если вы не можете войти** в свою учетную запись, чтобы изменить пароли, подумайте о том, чтобы связаться с вашим провайдером электронной почты, чтобы попытаться вернуть свою учетную запись.
* **Смягчить потерю информации и вред** на ваше сообщество. Определите, какая конфиденциальная информация и контакты есть в вашем аккаунте и решайте, кого вы должны предупредить. Определите, какие услуги (веб, финансы и т. д.) вам нужно пересмотреть или отменить. Важно, чтобы вы **проверили папки своей учетной записи** для исследования того, что могло быть отправлено из вашей учетной записи, и действовать соответствующим образом.
* **Просмотрите настройки своей учетной записи**, чтобы увидеть возможные изменения. Проверьте параметры сигнатур учетных записей для ссылок и вредоносных программ, параметры пересылки, которые позволят копировать электронные письма, которые вы получаете на третью учетную запись, удаленные сообщения, отображаемое имя и т. д.
* **Проверка того, как ваша учетная запись была скомпрометирована.** Случилось ли это из-за слабого пароля или из-за заражения вредоносными программами и т. д. Чем больше вы об этом узнаете, тем лучше вы сможете среагировать на ситуацию, и вы сможете защитить свои контакты.
* **Просмотрите безопасность всех ваших устройств** которые получают доступ к электронной почте этой учетной записи, и устройств, на которых вы сохранили пароль для этой учетной записи электронной почты. Сканируйте свой компьютер: узнайте как это сделать в уроке [Вредоносные программы](umbrella://lesso
/malware). Подумайте о переходе на более безопасные программы, такие как Firefox, Thu
derbird, LibreOffice и другие бесплатные и открытые ресурсы и программы. После применения вышеуказанных мер повышения безопасности ваших устройств, измените пароли своей учетной записи на новые, более безопасные.
* **Рассмотрите возможность сообщения о взломе** вашей учетной записи вашему провайдеру электронной почты.
* **Рассмотрите возможность использования более безопасной учетной записи**, например такой, которая уведомит вас и предотвратит доступ из необычных мест или устройств. Подумайте об использовании учетной записи, размещенной за пределами вашей страны. Рассмотрите возможность использования шифрования электронной почты, например PGP, изложенной в расширенном разделе этого урока.
* **Следует избегать хранения прочитанных писем.**

Важно, чтобы вы в такой ситуации действовали быстро и точно. Наличие подготовленного и повторенного плана может помочь вам.