[Title]: # (Respuesta Organizacional)
[Order]: # (1)

# Respuesta Organizacional

*   Si uno o varios miembros de la organización son arrestados y su destino es desconocido, la prioridad es establecer su ubicación y bajo que autoridad se encuentran retenidos, informar a la embajada (en caso que uno de los retenidos sea extranjero) y sea muy persistente e insistente para recavar información.
*   Recuerde que un miembro de la organización puede ser arrestado por razones legítimas y deba responder por sus acciones. De cualquier modo, contrate un buen abogado que conozca el idioma y el sistema local y que tenga experiencia en ese tipo de situaciones, así como buenas conexiones.
*   Cuando sea claro que autoridad fue la que realizo el arresto y en qué lugar están arrestados, verifique que sus derechos sean respetados. Insista en su derecho a ser visitados, a tener asistencia médica y legal y solicite mejoras en las condiciones en que se encuentran retenidos, en caso que éstas no son aceptables. Proteste si estas solicitudes no se cumplen. Es importante escuchar de ellos exactamente que sucedió.
*   En muchas ocasiones las personas son arrestadas sin conocer exactamente cuales son los cargos de que se le acusa, en cuyo caso insista que un cargo tiene un período de tiempo límite. El cargo puede estar relacionado con la persona (por ejemplo ser acusado de estar relacionado con un crimen) o la organización (por ejemplo, espionaje encubierto como trabajo humanitario). En cualquier escenario, la prioridad es buscar la seguridad del retenido y la rápida liberación de la persona arrestada. En la mayoría de los casos, una vez el miembro de la organización ha sido liberado, debe empezarse el proceso de limpiar el nombre de la persona o de la organización.
*   Acompañe y oriente a la familia del miembro de la organización. Infórmeles sobres los pasos que se están tomando manteniendo una constante y directa línea de comunicación, manténgase al tanto de las acciones que la familia piensa tomar o ha tomado advirtiéndoles que esto podría ser contraproducente.
*   Informe a otras organizaciones humanitaria como el ICRC y solicitiles consejo si es apropiado. En muchos casos, el conocimiento de otras organizaciones internacionales sobre el tipo de detención es suficiente para persuadir a las autoridades para liberar al detenido.