[Title]: # (Как определить фишинг)
[Order]: # (2)

**Как определить фишинг**
==============================

Веб-браузеры и почтовые службы могут обнаруживать некоторые попытки фишинга. Если вы видите предупреждение о подозрительном веб-сайте или сообщении, не игнорируйте его! 

Но не все атаки будут обнаружены. Научитесь распознавать попытку фишинга самостоятельно, проверив следующее в ваших входящих сообщениях:

* Поле «От Кого». 

   * От кого должно быть сообщение? Это действительно их аккаунт, или это может быть подделка? 
   * Является ли стиль письма, изображение или формат учетной записи отправителя или адреса электронной почты тем, что вы ожидаете? Ошибки или отклонения - это красный флаг. 
   * Электронная почта может быть подделана для отображения ложного адреса возврата, поэтому не следует полагаться на это, чтобы исключить попытки фишинга. 

* Поле «Кому».
   * Было ли сообщение отправлено вам лично, и оно адресовано вам по имени? Отправитель вы знаете, вероятно, будет. 
   * Вы были включены в сообщение, отправленное на большую группу контактов? Атакующие часто отправляют сообщения нескольким людям, ищут тех, кто не знает о таких трюках или не обращает внимания. 
   * Научитесь определять целевые атаки в уроке [Как определить целевой фишинг](umbrella//lesson/phishing/how-to-spot-spear-phishing). 
 
* Содержание. 
   * Является ли грамматика, стиль или язык в сообщении тем, что вы ожидаете? Ошибки или вариации - это красный флаг.
   * Оно запрашивает личную информацию? 
   * Предлагает ли вам что-то привлекательное или предупреждает вас действовать немедленно, чтобы предотвратить катастрофу? Атакующие надеются, что ваш эмоциональный отклик перевесит здравый смысл.
* Ссылки или вложения. 
   * В сообщении содержится что-то, чего вы не ожидали, например, файл или ссылка на вашу фотографию, отправленную ни с того ни с сего? Атакующие хотят, чтобы вы приняли меры, кликнув на что-то. 
   * Ссылки могут выглядеть как кнопка или изображение вместо простого веб-адреса. Будьте осторожны с неожиданными приглашениями для просмотра документов в таких сервисах, как Google Диск или Dropbox, даже если они выглядят как официальные.
