[Title]: # (Социальная инженерия)
[Order]: # (6)

**Социальная инженерия**
====================

Фишинг - это форма социальной инженерии, которая использует человеческую психологию для доступа к чему-то конфиденциальному. Например, злоумышленник без навыков или ресурсов для разрыва шифрования может легко позвонить вам на телефон и притвориться системным администратором, чтобы убедить кого-то поделиться своим паролем. (Кстати, никогда никому не сообщайте свой пароль). 

Социальная инженерия может застать вас в Интернете или в оффлайн-режиме - от сайта знакомств до бара. Но злоумышленники используют всю личную информацию, которой мы делимся в социальных сетях, для проведения социальной инженерии. (Узнайте больше о [Социальных медиа](umbrella://lesson/social_media).) 

Вот несколько ключевых советов, которые помогут ограничить воздействие на таких платформах, как Facebook:

* Никогда не "дружите" с кем-то, кого вы на самом деле не знаете, даже если у вас есть общие друзья.
* Будьте осторожны с группами, к которым вы присоединяетесь. Не сообщайте ничего в частной группе, чего бы вы бы публично не сообщали. Не нажимайте на ссылки или вложения, размещенные в группе членами, которых вы не знаете.
* С подозрением относитесь к сообщениям, которые запрашивают конфиденциальную или личную информацию любого типа.
* Не используйте личную информацию, которую вы используете для ответа на контрольные вопросы безопасности, например, дату рождения или место, где вы учились. (Научитесь лучше отвечать на вопросы безопасности в уроке [Пароли](umbrella://lesson/passwords).)
