[Title]: # (Ceux qui vous écoutent)
[Order]: # (5)

# Ceux qui vous écoutent

Malheureusement, les équipements d’écoute électronique sont très bon marché, répandus et efficaces. Il est particulièrement difficile de découvrir que de tels équipements ont été mis en place contre vous. Ils ressemblent souvent à des articles électroniques ordinaires. Dans certains pays, de nombreux hôtels réputés sont les cibles habituelles d’écoutes en raison de la présence fréquente de gens d’affaire, de diplomates, d’ONG, etc.

La meilleure tactique afin d’éviter de tels dispositifs est d’être imprévisible et de changer fréquemment de lieu si votre déplacement présente des risques élevés et qu’il vous faut éviter la surveillance. Gardez-vous bien d’exercer trop longtemps ou de manière répétitive des activités délicates en des lieux fixes (tels que le bureau d’un partenaire ou une chambre d’hôtel). Il est aussi utile de limiter la divulgation d’informations à l’avance (par exemple, quelles pièces seront utilisées pour des conférences dans des hôtels en particulier), car cela limite aussi le temps qu’une l’organisation hostile aura pour mettre en place un dispositif d’écoute. Il pourrait aussi être bon de discuter de sujets de nature délicate à l’extérieur, en plein air. Assurez-vous de ne pas être surveillé.
Si vous traitez de sujets de nature délicate, estimez toujours que la pièce est sur écoute. Assurez-vous que tous les téléphones sont éteints et que leurs piles sont si possible enlevées (car ils peuvent être allumés à distance sans que vous le sachiez et utilisés comme dispositif d’écoute). Vous devriez si possible retirer les piles des téléphones avant d’arriver sur le lieu de la réunion. (Voir [la leçon « Les téléphones mobiles »](umbrella://lesson/mobile-phones) pour des conseils sur  comment éviter les risques liés aux téléphones). Des bruits masquants, tels que le son fort d’une radio ou télé, peuvent être utiles pour réduire l’écoute des conversations, bien que les dispositifs les plus évolués puissent éliminer ces sons additionnels.

Débranchez tous les appareils électroniques inutiles des prises de courant (si possible, coupez l’électricité au disjoncteur principal et vérifiez l’arrière des prises de courant et des interrupteurs d’éclairage). Portez une attention toute particulière aux détecteurs de fumée, lampes, réveils, etc. N’oubliez pas que le personnel de nettoyage ou de service pourrait aussi entendre ce qu’il se passe.