[Title]: # (Общие меры предосторожности)
[Order]: # (5)

# Общие меры предосторожности

Как и в случае с другими устройствами, первый уровень защиты для обеспечения безопасности информации на вашем мобильном телефоне - физическая защита телефона и его SIM-карты от доступа посторонних или их подделки.

* Всегда держите телефон у себя и не оставляйте его на всеобщее обозрение.
* Всегда используйте коды безопасности вашего телефона или личные идентификационные номера (PIN-коды) и сохраняйте их в тайне. Всегда меняйте их с заводских настроек по умолчанию на личные.
* Нарисуйте или сделайте отметку на SIM-карте, дополнительной карте памяти, аккумуляторе и телефоне с чем-то уникальным и не сразу заметным для незнакомца. Поместите печатную защищенную от несанкционированного доступа защитную ленту поверх суставов телефона, если она легко открывается. (Защитная лента с защитой от несанкционированного доступа может быть куплена дешево и легко через Интернет). Это поможет вам легко определить, были ли какие-либо из этих элементов подделаны или заменены.
* Если ваш телефон заблокирован, попросите кого-то, кому вы доверяете, разблокировать его. Заблокированный телефон представляет собой более высокий риск, так как все ваши данные контролируются одним оператором.
* 15-значный серийный номер или код IMEI (международный идентификатор мобильного оборудования) помогает идентифицировать ваш телефон и может быть доступен путем ввода *#06# на большинстве телефонов, также вы можете найти его, если посмотреть под батареей вашего телефона или в настройках телефона. Запишите этот номер и сохраните его отдельно от телефона, так как этот номер может помочь быстро отслеживать и доказывать право собственности, если он украден.
* Рассмотрите преимущества и недостатки регистрации телефона у поставщика услуг. Если вы сообщите, что ваш телефон украден, поставщик услуг должен иметь возможность прекратить дальнейшее использование вашего телефона. Тем не менее, его регистрация означает, что использование вашего телефона связано с вашей личностью.